## Movie App Plus

### 목적성

---

자신이 보고 싶은 영화의 정보를 볼 수 있는 애플리케이션입니다. 영화를 검색할 수 있으며 최신영화, 평점이 좋은 영화, 추천영화, 상영 중 영화 등 다양한 종류의 영화 추천도 제공합니다.<br>
또한 영화의 세부 정보에서는 예고편, 트레일러 영상을 제공하며, 비슷한 영화도 추천해줍니다.
<br>

### 기술

---

js, react, node js, git, github

### 개발기간

---

2024.07.26 - 08.02 (8일)

### 프로젝트 기획

---

누구든 쉽게 사용할 수 있도록 깔끔하고 간편하게 영화 정보를 검색하고 영화를 추천받을 수 있는 영화 애플리케이션을 만들고 싶었습니다.<br>
간결하지만 클릭 한 번으로 사용자가 알고 싶어하는 영화 정보를 쉽게 확인할 수 있도록 하였으며, 영화 줄거리뿐만 아니라 예고편 영상을 통해 어떤 영화인지 더욱 명확하게 알아볼 수 있도록 제작하였습니다.
<br>

### 애플리케이션 소개

---

이 애플리케이션은 사용자가 쉽게 영화 정보를 찾을 수 있도록 제작되었습니다. 상영 중 영화, 최신 영화의 정보를 찾아볼 수 있으며 또한 인기영화, 평점이 좋은 영화는 순위대로 배치되어있어 사용자가 직관적으로 영화를 선택할 수 있도록 도와줍니다.<br>
원하는 영화 정보가 있을시 직접 검색할 수 있으며 영화 정보에는 개봉일, 장르, 러닝타임, 평점, 영화 줄거리, 예고편, 비슷한 영화 추천 등이 있어 다양한 영화 정보를 제공받을 수 있습니다. <br>

### [사이트 바로가기](https://muzikamin.github.io/movie_app_plus/)

---

### 프로젝트를 하면서 느낀 점

---

0부터 100까지 이제는 나 혼자 모든 것을 만들어야 한다는 생각에 처음에는 무엇부터 시작해야할지 막막하기도 했으며 '과연 내가 할 수 있을까?' 라는 생각이 들었습니다. 하지만 기초부터 조금씩 뼈대를 쌓고, 하나씩 페이지를 그려나가며, 원하는 기술들을 구현해나가보니 하나의 애플리케이션을 완성할 수 있었습니다.<br>
작업을 진행하는 동안에는 하나의 오류를 하루종일 붙잡고 씨름도 해보았고, 생각했던 디자인이 마음에 들게 나오지 않아 몇 번이고 수정하기도 하였습니다. '어떻게 만들면 사용자가 더 편하고 실질적으로 이 애플리케이션을 사용할 수 있을까?' 라는 생각에 주변 사람들의 자문을 구하기도 하였습니다.<br>
며칠동안의 노력 끝에 이 애플리케이션을 완성시킨 날, 배포가 끝난 이후 직접 링크를 타고 들어가 핸드폰으로 실행했을 때의 뿌듯함은 앞으로도 잊지 못할 기억으로 남을 것 같습니다.

### 개선방안

---

로그인, 로그아웃 레이아웃도 직접 구현해 보고 싶습니다. 모바일에서의 레이아웃이 패딩이 조금 크게 크게 잡힌 감이 있어 모바일 레이아웃을 수정하면 더욱 깔끔하게 사용자가 사용이 가능할 것 같습니다.

### 프로젝트 진행 중 새로 알게 된 내용

---

- index 값 불러오기
- 삼항연산자 / 논리연산자의 사용법

### 프로젝트 진행 중 반성 및 칭찬

---

- 반성 <br>
  초반에 기획했던 추천영화 페이지의 경우 홈페이지에서 api를 제공하지 않아 실질적으로 구현해 낼 수 없었습니다. 기획단계에서 이러한 부분을 더 상세히 알아보고 기획해야 이후 구현해 낼 때 계획에 차질이 없게 수행할 수 있을 것 같습니다.

- 칭찬 <br>
  작업 도중 오류가 생겼을 경우 포기하지 않고 끝까지 여러 방법을 찾아내어 시도하여 해결했습니다. 너무 긴 시간동안 해결이 되지 않을 경우에는 계획에 차질이 생길 수 있을 것 같아 우선 그 부분은 스킵하고 다른 작업을 모두 끝마친 후 다시 그 오류를 잡아내었습니다.
